# Архитектура
1. [Проектирование архитектуры](#type) <br>
  1.1 [Тип приложения](#type) <br>
  1.2 [Стратегия развертывания](#strategy) <br>
  1.3 [Используемые технологии](#technology) <br>
  1.4 [Реализация сквозной функциональности](#throught) <br>
  1.5 [Показатели качества](#quality) <br>
  1.6 [Диаграммы](#diagram) <br>
2. [Анализ архитектуры](#analysis) <br>
3. [Сравнение As Is и To Be, пути улучшения архитектуры](#compare) <br> 


<a name='type'></a>
## 1. Проектирование архитектуры 
### 1.1 Тип приложения
 *  Тип приложения - Веб-приложение для выполнения преимущественно на сервере в сценариях с постоянным подключением.
 
<a name='strategy'></a>
### 1.2 Стратегия развертывания 
 *  Нераспределенное развертывание. Логически разделенные слои приложения, кроме базы данных, располагаются на одном физическом сервере.   
  
<a name='technology'></a>
### 1.3 Используемые технологии
 *  Приложение построено с использованием базовых Java Web технологий: Jsp/Servlets. 
 *  Используемая база данных - MySql с подключением к ней через JDBC API.
 *  Данные технологии выбирались с целью получить необходимые базовые знания для будущей работы с более сложными фреймворками(Spring, Hibernate и др.).
 
<a name="throught"></a>
### 1.4 Реализация сквозной функциональности
 *  Механизмы аутентификации и авторизации, обеспечивающие передачу удостоверений на разные уровни для предоставления доступа к ресурсам
 *  Подход к реализации связей, используемый для обеспечения обмена информацией между слоями.
 *  Инфраструктура управления исключениями, которая будет функционировать в каждом слое и между уровнями, если исключения распространяются в рамках системы.
 
 <a name="quality"></a>
### 1.5 Показатели качества
 *  Доступность -  обработка исключений, чтобы сократить количество сбоев приложений, приводящих к потере работоспособности системы.
 *  Удобство и простота обслуживания – написание одного модуля для авторизации и аутентификации пользователя; написание документации, описывающей структуру приложения.
 *  Безопасность - создание сложного пароля, разделение возможностей авторизированных и неавторизированных пользователей.
 *  Взаимодействие с пользователем /удобство и простота использования – минимальное количество действий для выполнения задачи пользователя (отравить заявку о пропаже).
 
 <a name="diagram"></a>
### 1.6 Диаграммы
 [Диаграмма развертывания As is/To be](https://github.com/Imnotmaddy/Police_DB/blob/master/diagrams/DeploymentDiagram.png)
 
 [Диаграмма компонентов As is/To be](https://github.com/Imnotmaddy/Police_DB/blob/master/diagrams/ComponentDiagram.png)
 
 [Диаграмма классов package Service](https://github.com/Imnotmaddy/Police_DB/blob/master/diagrams/ServiceClassDiagram.png)
 
 [Диаграмма классов package Dao](https://github.com/Imnotmaddy/Police_DB/blob/master/diagrams/DaoClassDiagram.png)
 
 <a name="analysis"></a>
## 2. Анализ архитектуры
 Проект разбит на следующие модули:
 * Controller - содержит класс-сервлет который принимает в себя запросы по всем маппингам. Класс передает запрос далее в модуль Command.
 * Command - в данном модуле находятся все классы, занимающиеся обработкой различных запросов от Front части приложения. Данные классы возвращают отображение в виде jsp страниц.
 * Service - содержит классы, связывающие модуль Command и модуль Dao.
 * Dao - содержит классы, которые делают запросы в базу данных и возвращают полученную информацию.
 * Pool - данный модуль реализует создание подключения к базе данных при помощи JDBC API.
 * Entity - модуль, в котором содержатся сущности в том виде, в котором они представлены в БД.
 * Exception - модуль содержащий собственные исключения приложения. 
 * Filter - модуль определяющий авторизован ли пользователь для тех или иных действий на сайте.
 * Builder - модуль, принимающий всю информацию переданную пользователем с Front части приложения для сохранения в БД или обработки.
 
<a name="compare"></a>
### 3. Сравнение As Is и To Be, пути улучшения архитектуры
 Архитектуры As Is и To Be являются во многом одинаковыми, за исключением добавления нескольких модулей по валидации данных пользователя и обработке соответствующих данных. Такие небольшие различия связаны с тем, что команда изначально представляла себе структуру разрабатываемого проекта. Это помогает выполнять спринты с высокой эффективностью. <br>
 Пути улучшения архитектуры:
  * Смена базы данных с MySQL на PostGreSql(проблемы с кодировкой текста внутри БД)
  * Использование Maven или Gradle для автоматической сборки проекта вместо добавления jar файлов в проект
